Projekt INSIEME


Wieso ist das Projekt gescheitert?

- Projektleitung hatte keine Kontrolle über das Projekt. Der Projektleiter konnte oftmals den Sachverhalt nicht verstehen, zudem hat der Projektleiter noch nie ein Projekt dieser Grössenordnung umgesetzt.
- Weiter wurde Geld veruntreut und Projektbereiche wurden ohne Ausschreibung an Firmen vergeben.
- Später wurde das Projekt auf viele verschiedene Firmen aufgeteilt, doch es wurde nie klar spezifiziert und so entwickelten mehrere Firmen an den gleichen Bereichen.
- Bei einem Projekt mit so vielen Schnittstellen muss sich alles sehr gut miteinander absprechen, evtl. wäre es besser gewesen, wenn nur ein grosses Hauptprojekt existiert hätte.
- Da das Projekt so lange dauerte, mussten die alten Systeme noch in Betrieb sein und gewartet werden. Durch diese hohen Kosten fehlte das Geld um das neue Projekt umzusetzen. Dadurch wurde
  beschlossen, dass teilweise die alten Systeme weiterverwendet werden.
- Bund hat selber keine wirkliche IT und muss alles externen Entwicklern übergeben. Dies generiert viel Bürokratie und Kontrollaufwand.
- Kein Risikomanagement vorhanden (erst nach 7 Jahren haben externe das Projekt beerdigt)


Wieso ist Software komplex?

